# Домашнее задание к занятию «Администрирование баз данных»

### Цель задания

Несмотря на то, что администрированием баз данных чаще всего занимаются разработчики или администраторы, даже эксплуатационному персоналу или персоналу компании-интегратора может потребоваться выполнить элементарные операции администрирования БД. В ходе задания вы на практике освоите работу с привилегиями, пользователями и резервным копированием.

В результате выполнения задания вы:

1. Изучите как назначать привилегии на объекты БД.
2. Изучите как работать с пользователями БД.
3. Научитесь создавать и восстанавливать дампы БД.

------

### Инструкция к заданию

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/9341/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F___%D0%90%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B1%D0%B0%D0%B7_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) себе на устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/9341/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F___%D0%90%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B1%D0%B0%D0%B7_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx)

2. [Администрирование MySQL](https://phpclub.ru/mysql/doc/mysql-database-administration.html)

3. [Ещё про администрирование](http://www.mysql.ru/docs/instadm.html)

4. [И ещё ...](https://interface31.ru/tech_it/2016/02/osnovy-administrirovaniya-mysql-pri-pomoschi-komandnoy-stroki.html)

   

------

### Задание 1 (Установка MySQL)

Основные шаги (если этот пункт уже выполнен для прошлого задания, то переходите к заданию 2):

1. Скачайте и распакуйте [файл с заданием](https://disk.yandex.ru/d/Emy-jKtuRacpbQ).
2. Выполните установку VC_redist.*.exe.
3. Запустите установку MySQL.
4. Выберите вариант установки как **Server Only**.
5. Выберите **Development Computer**.
6. Задайте пароль для пользователя **root**.
7. Настройте запуск MySQL Server как службы и стартовать при запуске системы.
8. Скопируйте к себе папку **HeidiSQL_12.0_64_Portable**.
9. В HeidiSQL создайте новое подключение (задайте имя подключения и введите пароль пользователя root, который указали при установке).
10. Откройте получившееся соединение.
11. Выберите пункт меню **Файл - Load SQL file...**.
12. Загрузите и выполните файл **test.sql**.

------

### Задание 2 (Пользователи и привилегии)

1. Создайте пользователя test_user и ограничьте его привилегии только оператором SELECT.
2. Создайте пользователя test_admin и назначьте ему полные привилегии.
3. Добавьте пользователю test_user возможность обновлять данные в столбце Speed.
4. Покажите получившиеся привилегии пользователя test_user с помощью SQL-запроса.

*Приведите получившиеся SQL-запросы*.

------

### Задание 3 (Резервное копирование)

1. Сохраните дамп тестовой БД.
2. Удалите все таблицы из тестовой БД.
3. Удалите тестовую БД.
4. Восстановите БД из ранее созданного дампа.
5. Проверьте корректность восстановления БД.

*Приведите получившиеся команды или снимки экрана, иллюстрирующие каждый шаг задания*.

-----

### Правила приёма работы

1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка.

------

### Критерии оценки

Зачёт:

Предоставлены SQL-запросы и/или снимки экрана, точно отвечающие заданию.

На доработку:

Задание выполнено частично или не выполнено.
