# Домашнее задание к занятию «Введение в базы данных»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы на практике познакомитесь с сетевой моделью TCP\IP.
Сетевая модель TCP\IP является основной в современных сетях, поэтому необходимо разобраться, как проходит обмен данными на её основе.

1. Изучить как проходит обмен данными на основе сетевой модели TCP\IP
1. Изучить сетевой трафик при помощи утилит

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1JpEXp6bRgmOtNbMosYwIjgBwqzbtQoAxsIaS1M1V9r0/edit) себе на Google Disk.
1. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
1. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
1. Скопируйте текст задания в свой документ.
1. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
1. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
1. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Копия [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1JpEXp6bRgmOtNbMosYwIjgBwqzbtQoAxsIaS1M1V9r0/edit)

------

### Задание 1.

1. Вспомните [задание по SCADA](https://github.com/netology-code/scada-2-homeworks/tree/main/5).

2. Какие данные из этого задания следует записывать в БД, а какие в файл?

*Приведите ваши рассуждения в свободной форме.*

------

### Задание 2.

1. Какие типы данных вы выберите для указанных данных?
2. Откройте уровень **IP**.
3. Какие флаги протокола IP вам удалось обнаружить?

*Приведите ответ в свободной форме.*

------

### Критерии оценки

Зачёт:

Предоставлены полные ответы на вопросы.

На доработку:

Задание выполнено частично или не выполнено.
