# Домашнее задание к занятию «SQL-запросы. CRUD»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы на практике познакомитесь с запросами языка SQL.
Базы данных всё чаще применяются в современных АСУ ТП, поэтому необходимо разобраться, с помощью каких инструментов и запросов языка SQL можно обрабатывать необходимые нам данные.

В результате выполнения задания вы:

1. Изучите какую информацию следует хранить в файлах и в БД.
2. Изучите типы данных в БД.
3. Научитесь составлять SQL-запросы.

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1BRoT8hTHqh4abdqGz9SmxGjBMyiA0PPm/edit?usp=sharing&ouid=102992478501855957559&rtpof=true&sd=true) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
6. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Шаблон для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1BRoT8hTHqh4abdqGz9SmxGjBMyiA0PPm/edit?usp=sharing&ouid=102992478501855957559&rtpof=true&sd=true)
2. [Установка MySQL на Windows](https://wiki.merionet.ru/servernye-resheniya/12/ustanovka-mysql-servera-na-windows-10/)
3. [Ещё один вариант установки](https://info-comp.ru/install-mysql-on-windows-10)

------

### Задание 1 (Установка MySQL)

Основные шаги:

1. Скачайте и распакуйте [файл с заданием](https://disk.yandex.ru/d/Emy-jKtuRacpbQ).
2. Выполните установку VC_redist.*.exe.
3. Запустите установку MySQL.
4. Выберите вариант установки как **Server Only**.
5. Выберите **Development Computer**.
6. Задайте пароль для пользователя **root**.
7. Настройте запуск MySQL Server как службы и стартовать при запуске системы.
8. Скопируйте к себе папку **HeidiSQL_12.0_64_Portable**.
9. В HeidiSQL создайте новое подключение (задайте имя подключения и введите пароль пользователя root, который указали при установке).
10. Откройте получившееся соединение.
11. Выберите пункт меню **Файл - Load SQL file...**.
12. Загрузите и выполните файл **test.sql**.

------

### Задание 2 (Выборка по условиям)

Выберите из таблицы T1 строки, в которых скорость ветра больше 10 и мощность больше 400.

*Приведите получившийся SQL-запрос*.

------

### Задание 3 (Подсчёт значений)

1. Сколько в таблице T1 содержится строк со скоростью равной нулю?
2. Какова была максимальная зарегистрированная скорость ветра?
3. Покажите средние и максимальные значения скорости и мощности одним запросом.

*Приведите получившиеся SQL-запросы*.

------

### Задание 4 (Сортировка)

Отсортируйте данные в таблице T1 по скорости в убывающем порядке (от большего значения к меньшему)

*Приведите получившийся SQL-запрос и снимок экрана получившейся выборки*

-----

### Правила приёма работы

1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка.

------

### Критерии оценки

Зачёт:

Предоставлены SQL-запросы, точно отвечающие заданию.

На доработку:

Задание выполнено частично или не выполнено.
