# Домашнее задание к занятию «Настройка Linux OS»



### Цель задания

Наиболее часто решаемыми задачами в системном администрировании являются создание пользователей, анализ запущенных процессов и настройка сети.

В результате выполнения задания вы:

1. Научитесь создавать пользователей и группы.
2. Сможете настроить сеть.
3. Познакомитесь с управлением процессами при помощи утилиты htop.

------



### Инструкция к заданию

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/4089/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_Linux_OS__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


------



### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

1. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/4089/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_Linux_OS__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).
2. [htop на habr](https://habr.com/ru/post/316806/).
3. [Инструкция по htop](https://zalinux.ru/?p=3581).
4. [Про пользователей и группы на официальном сайте Ubuntu](https://help.ubuntu.ru/wiki/%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8_%D0%B8_%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF%D1%8B).
5. [Ещё о пользователях и группах](https://itproffi.ru/polzovateli-i-gruppy-v-linux/).
6. [Группы пользователей Linux](https://losst.ru/gruppy-polzovatelej-linux).
7. [Как сменить владельца папки Linux](https://losst.ru/kak-smenit-vladeltsa-papki-linux).
8. [Настройка сети в Ubuntu](https://help.reg.ru/hc/ru/articles/4408047642513-%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%B5%D1%82%D1%8C-%D0%B2-Ubuntu-16-04).
9. [Настройка сети из консоли в Ubuntu](https://losst.ru/nastrojka-seti-iz-konsoli-ubuntu).

------



### Задание 1 (Работа с процессами)

1. Установите утилиту  **htop**.
2. С помощью **htop** ответьте на вопросы:
   1. Какие процессы занимают больше всего памяти.
   2. Какие процессы занимают больше всего процессорного времени.

*Приведите ответ в виде снимков экрана.*

------



### Задание 2 (Работа с пользователями)

1. Создайте группу **scada**.
2. Создайте пользователя **controller** с оболочкой **bash**.
3. Добавьте пользователя **controller** в группу **scada**.
4. В папке **/tmp** создайте каталог **SCADA**.
5. Назначьте на этот каталог права доступа на редактирование для группы scada и чтение всем остальным.

*Приведите ответ в виде снимка экрана с результатом выполнения команды **ls -l /tmp**.*

------



### Задание 3 (Работа с сетью)

1. Добавьте в виртуальную машину два дополнительных сетевых адаптера с внутренней (internal) сетью.
2. Настройте на первом из них адрес **10.1.0.1** маску подсети **255.0.0.0**.
3. Настройте на втором из них адрес **10.2.0.1** маску подсети **255.0.0.0**.
4. На обоих интерфейсах настройте адрес dns-сервера как **8.8.8.8** и шлюз по умолчанию **10.1.1.1**.
5. Выполните команду **ip addr**.

*Приведите ответ в виде снимка экрана с выполненной командой **ip addr**.*

------



### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Зачёт:

- предоставлены снимки экрана, иллюстрирующие выполнение задания;
- предоставлены пояснения на вопросы из задания.

На доработку:

- задание выполнено частично или не выполнено.
