# Домашнее задание к занятию «Администрирование АРМ»

### 

### Цель задания

В ходе эксплуатации программного и аппаратного обеспечения возникают неполадки, вызванные разными причинами: действиями пользователей, аппаратными сбоями, программными конфликтами. Для решения проблем нужны навыки администрирования современных операционных систем.

В результате выполнения задания вы:

1. Научитесь использовать монитор ресурсов.
2. Сможете исследовать реестр.
3. Познакомитесь с работой со службами.

------

### 

### Инструкция к заданию

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/4532/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%90%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%90%D0%A0%D0%9C__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


------

### 

### Инструменты и дополнительные материалы:

1. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/4532/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%90%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%90%D0%A0%D0%9C__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).
2. [Работа с реестром Windows](https://ab57.ru/reestr.html).
3. [Управление службами Windows](https://hetmanrecovery.com/ru/recovery_news/how-do-i-manually-start-and-stop-various-services-in-windows-10.htm).
4. [Работа с монитором ресурсов](https://remontka.pro/windows-resource-monitor/).

------

### Задание 1 (Реестр)

1. Запустите редактор реестра.
2. Откройте раздел HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run.
3. Какие ключи здесь хранятся?
4. За что отвечает этот раздел?

*Приведите ответ в виде снимка экрана с пояснением в свободной форме.*

------

### 

### Задание 2 (Монитор ресурсов, диск)

1. Запустите монитор ресурсов.
2. Перейдите во вкладку «Диск».
3. Запустите браузер.
4. Определите, в какой локальной папке находятся данные, сохранённые браузером.

*Приведите ответ в виде снимка экрана с пояснением в свободной форме.*

------


### Задание 3 (Монитор ресурсов, CPU)

1. Запустите монитор ресурсов.
2. Перейдите во вкладку CPU.
3. Какие службы занимают больше всего процессорного времени?

*Приведите ответ в виде снимка экрана с пояснением в свободной форме.*

------



### Задание 4 (Службы)

1. Определите состояние службы «Оптимизация диска».
2. Что выполняет эта служба?
3. Должен ли статус данной службы зависеть от типа накопителя, используемого в системе? Почему?

*Приведите ответ в виде снимка экрана с пояснением в свободной форме.*

------



### Задание 5 (Диск)

1. Запустите в консоли **сhkdsk /?**.

2. Какие параметры вы выберите для проверки и исправления ошибок на диске FAT32?

   

*Приведите ответ в свободной форме.*

------



### Задание 6* (необязательное)

1. Создайте виртуальный диск размером 100 Мб.
2. Отформатируйте его как NTFS.
3. Запишите любой файл на этот диск.
4. Подключите к виртуальной машине.

*Приведите ответ в виде снимка экрана диска, подключенного внутри ВМ.*

------



### Задание 7* (необязательное)

Создайте диск восстановления для своей системы.

*Приведите ответ в виде снимка экрана содержимого диска.*

------
### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------
### Критерии оценки

Зачёт:

- предоставлены снимки экрана, иллюстрирующие выполнение задания;
- предоставлены пояснения на вопросы из задания.

На доработку:

- задание выполнено частично или не выполнено.
