# Домашнее задание к занятию «Настройка виртуальных машин»

### Цель задания

Инструмент для виртуализации Oracle VM VirtualBox даёт широкие возможности для разворачивания систем автоматизации. С помощью данного инструмента можно, например, развернуть полноценную SCADA-систему на персональном ПК и произвести необходимые настройки на виртуальном аналоге до полноценного внедрения на производство. Это позволит избежать большинство ошибок и проблем по совместимости ПО. 

В результате выполнения этого задания вы сможете:

1. Разобраться в настройках VirtualBox
2. Развернуть собственную виртуальную машину на базе ОС Windows

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установите последнюю актуальную версию [Oracle VM VirtualBox](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads) с официального сайта. 
2. Установите [плагин ExtensionPack](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads) последней актуальной версии.

**Примечание** Версия ExtensionPack должна совпадать с установленной версией VirtualBox. Последняя актуальная версия на текущий момент - 6.1.34 r150636.

### Инструкция к заданию

1. Выполните установку необходимых программных инструментов из **Чеклиста готовности к домашнему заданию**.
2. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/17NMApsPhhf4vsnDDtFg3SyEir1uqEVdPAWIn3KVicIk/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
3. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» скопированного вами шаблона и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните домашнее задание.
7. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
8. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
9. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Задание 1

1. Экспортируйте ОС Windows 7 на виртуальную машину. Образ операционной системы можно будет скачать по [ссылке](https://developer.microsoft.com/en-us/microsoft-edge/tools/vms/). 
**Примечание** В раскрывающемся списке выбора версии необходимо выбрать пункт "IE11 on Win7 (x86)", а в списке платформы для установки - VirtualBox.
3. Выполните настройку двухстороннего обмена между хостовой и гостевой ОС посредством функции *Drag&Drop*.
4. Произведите настройку общей папки для обмена файлами между хостовой и гостевой ОС.
5. Экспортируйте конфигурацию установленной и настроенной виртуальной машины в формат *.ova*. Данный файл переименуйте по следующему алгоритму: *Дата_Фамилия".ova*.

Результатом выполнения данного задания будет zip-архив со скриншотами:
- экспортированной виртуальной машиной формата *.ova*
- настройки двухстороннего обмена и общей папки из настроек виртуальной машины
- созданной общей папки в хостовой ОС. 

### Задание 2*

1. Экспортируйте вторую виртуальную машину с ОС Windows 10. Образ операционной системы можно будет скачать по [ссылке](https://developer.microsoft.com/en-us/microsoft-edge/tools/vms/).
**Примечание** В раскрывающемся списке выбора версии необходимо выбрать пункт "MS Edge on Win10 (x64) Stable 1809", а в списке платформы для установки - VirtualBox.
3. Произведите настройку локальной сети между двумя виртуальными машинами (Win7 и Win10).
4. Выполните команду *ping <virtual_machine_ip_address>* в командной строке одной из виртуальных машин. В случае корректной настройки виртуальная сетевая карта инициирует обмен пакетами.

Результатом выполнения данного задания будет скриншот выполненного обмена пакетами команды ping в командной строке одной из виртуальных машин.

### Правила приёма работы

1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка.

### Критерии оценки

1. Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
