# Домашнее задание к занятию «Введение в Linux OS»



### Цель задания

Сегодня возрастает роль ОС Linux во многих компаниях. Особенно актуальным переход на эту ОС становится вследствие импортозамещения в промышленности. Поэтому знание основ Linux и умение работать в консоли будут становиться всё более востребованными каждый год. 
В этой домашней работе мы начнём знакомство с семейством операционных систем Linux.

В результате выполнения задания вы:

1. Научитесь устанавливать ОС Linux.
2. Познакомитесь с простыми файловыми операциями и перенаправлением потоков ввода-вывода.
------

### Инструкция к заданию

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3271/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_Linux_OS__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


------

### Инструменты и дополнительные материалы:

1. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3271/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_Linux_OS__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).
2. [Установка Ubuntu на виртуальную машину](https://nastroyvse.ru/opersys/lix/kak-ustanovit-ubuntu-na-virtualbox.html).
3. [Про консоль Linux](https://losst.ru/rabota-v-terminale-linux-dlya-nachinayushhih).
4. [Также про консоль Linux](https://pingvinus.ru/note/command-line-for-newbies).
5. [Работа с файлами в Linux](https://losst.ru/komandy-linux-dlya-raboty-s-fajlami).
6. [50 основных команд Linux](https://timeweb.com/ru/community/articles/komandy-linux).
7. [Перенаправление потоков ввода-вывода](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/336320/).


------

### Задание 1 (Установка Linux)

1. Установите Linux на виртуальную машину (см. ссылки 2 и 3 из предыдущего пункта).
2. Запустите терминал и обновите систему:
   1. Выполните команду **sudo apt update**.
   2. Выполните команду **sudo apt dist-upgrade**.
   3. Выполните команду **sudo apt autoremove**.
   4. Выполните команду **sudo apt autoclean**.

*Приведите ответ в виде снимка экрана с результатом выполнения команды **history** (история команд).*

------


### Задание 2 (Работа с файлами)

1. Запустите терминал.
2. Перейдите в свой домашний каталог — выполните команду **cd** без параметров.
3. Создайте каталог **test_dir**.
4. Скопируйте в каталог **test_dir** файл **/etc/passwd**.
5. Перейдите в каталог **test_dir**.
6. Выполните команду **sort < passwd > result**.
7. Что делает эта команда?

*Приведите ответ в виде снимка экрана с результатом выполнения команды **history** и пояснением в свободной форме.*

------


### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Зачёт:

- предоставлены снимки экрана, иллюстрирующие выполнение задания;
- предоставлены пояснения на вопросы из задания.

На доработку:

- задание выполнено частично или не выполнено.
